いつだって君は
你總是如此
恐れを知らず
無所畏懼
好きなものに
對於喜愛之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小貓一般
君が眩しく感じるのは
你感覺到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注視著你
刺激的な思考回路
被你激盪的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧藍幽藍 那眼眸中
僕はまだ映らない
還未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你還是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
搖曳婆娑 這份心意
どこかにしまったまま
暫且藏匿起來
今はここでただ横顔を見てる
此刻看著你的側顏便足矣
ちと面倒なことなんだが
有件稍顯麻煩之事
いつもなら有無を言わせず面倒事を持ってくるのに
明明以前不由分說地把麻煩事推我身上
壬氏さまにあるまじきセリフだな
真不像壬氏大人說的話
何でしょうか
請問是何事
実は
實際上
俺の知り合いのそのまた知り合いのもめ事なんだが
是我熟人的熟人之事
宮廷御用達の彫金細工師が
宮廷御用的雕金師
弟子である息子たちに技術を継承しないまま死んだらしい
還未將技術傳給繼承家業的兒子們就離世了
その中には　よそでは一切伝えられていないものもあるという
據說其中還有不可外傳的秘技
つまり　彫金細工師の秘伝が分かればいいということですね
總之 只要探明雕金師的秘傳就行吧
簡単に言ってのけるなあ
說得容易
それに
而且
何だか妙に乗り気じゃないか
你怎麼莫名地感興趣了
そうでしょうか
是嗎
彫金師には３人の息子がいて
雕金師有三子
皆弟子をしており
且都是他的弟子
父親が死んだ後は
大家都認為父親死後
そのうちの誰かが御用達になるといわれている
會由三人之一來繼任宮廷雕金師
父親が残した遺言には　形見分けの品が書かれていた
父親留下的遺言裡寫了遺物分配
長男には離れの作業小屋
長子的是與主屋分離的作業小屋
次男には細工の施された家具
次子是精緻的家具
三男には金魚鉢
老么則是金魚缸
そして一言
還留下了一句話
「皆　昔のように茶会でもするといい」と言い残した
「大家像以前一樣開茶會便好」
茶会？
茶會？
随分意味深な遺言ですね
真是意味深長的遺言
そのままの意味なのか
只是字面意思
それとも別の意味があるのか
還是說另有所指
遺言を聞いた当人たちもさっぱりらしい
聽到遺言的當事人們也毫無頭緒
それに　形見分けにもかなり格差があります
而且 遺物的分配也相差甚大
小屋と家具と金魚鉢となると
小屋 家具還有魚缸
どう見ても下の子ほど損をしている気がする
怎麼看都是輩分越小越吃虧
どういう品なのでしょうか
遺物具體是怎樣的
そこまで詳しくは聞いていない
沒說那麼詳細
ただ
只是
もし気になるようでしたら
如果很在意的話
こちらが住所です
這裡寫有住址
「気になるなら　行ってみればいい」ということだ
說是「如果你很在意 可以去一趟」
準備がいい
準備得真是周到
最初からこうなることを読んでいたみたいだ　面白い
彷彿早就知道事情會如此發展 有趣
あした　お時間を頂けるのであれば
明日 如果能給我些時間的話便去
戻ったら　仕事を増やされるんだろうな
看來回來以後要加班了
鉛
あれは　確か馬閃といったか
那人 好像是叫馬閃
前もそうだったが　お前はお付きという形だ
和之前一樣 你只是我的跟班
勝手に動くなよ
不要擅自行動
分かりました
我知道了
前もそうだったが
和之前一樣
必要最低限しか話さない
他只講必要的話
こちらを嫌っているようだ
好像是討厭我
害がないのなら　別にそれでいい
只要對我沒惡意 倒是無所謂
はい
來了
馬閃さまですね
是馬閃大人吧
お話は聞いています
事情我已經聽說了
それは父のものです
那是父親的東西
妙なものを集める趣味がありまして
他有收集奇怪物品的癖好
あれが作業小屋ですか
那就是作業的小屋嗎
はい
是的
と言っても　今は母屋で作業をしていて
話雖如此 現在都在主屋作業
職人たちの茶飲み場になっているんです
如今已變成工匠們的茶室
どうぞ
請進
兄さんたち　連れてきたよ
哥哥們 我把人帶來了
おう
好
わざわざどうも
感謝特地前來
「兄さんたち」ということは
哥哥們
案内役が末っ子ということか
也就是說帶路的是老么嗎
変わった家具の配置だな
家具的布置真是奇怪
おい
喂
確かに　普通こんな真ん中に置いたら邪魔だろう
的確 一般把櫃子放在正中間會礙事
それでも部屋の見た目が悪くないのは
即便如此房間觀感並不差的原因
テーブルの配置の妙な統一感と
就是那桌子布局奇妙的統一感
タンスのシャレた雰囲気のせいか
與櫃子別緻的風格吧
角には彫金細工がはめられている
櫃角嵌有鏨金裝飾
一番上の３列と　その下の中央の引き出しに鍵穴
最上層有三列 下方中間的抽屜有鑰匙孔
ここだけアクセントに違う金属が使われて
只有這裡用了不一樣的金屬作為強調
動かないように固定されてる
櫃子被固定住了動不了
おい　それは俺のもんだ
喂 這可是我的東西
見るのはいいが　触るんじゃないぞ
看是可以 可別想碰
確か　次男に形見分けされたものは家具
沒記錯的話 留給次子的遺產是家具
それがこのタンスのことを指すなら
如果指的是這個櫃子的話
この男が次男なのだろう
這個男人就是次子吧
ならば　残る長身の男が長男ということになる
這樣的話 剩下的高個子男人就是長子
窓の位置も変わってるな
窗戶的位置也很奇怪
西洋風で妙に長い窓
莫名地長而窄顯出西式風格
せっかく日がたくさん入る造りなのに
房屋設計上明明能有不錯的光照
外にある大きな栗の木のせいで　台無しにされている
卻被屋外這顆高大的栗樹擋住了
部屋に入る光は木漏れ日
能進入房間的只剩枝葉隙光
まともに光が入るのはこの１か所だけか
能採光的只有這一處嗎
この跡　長い間何かが置かれていたのか
這個痕跡 好像有什麼東西在這放了很久
本当に分かるんですかね　親父の残したものについて
真的能查清楚我父親留下的東西嗎
それは
這個
話をもっと詳しく聞かせてもらわないと何とも言えない
若不能詳說此事 豈能妄下定論
もう聞いての通りですよ
就是你們聽說的那些
親父は秘伝の技術を教えずにあの世へ逝っちまった
我父親沒有傳授秘傳的技術就離世了
んでもって
以及
俺に残したのはこの小屋だ
留給我的是這間小屋
俺には　このタンスだな
給我的是這個櫃子
ぼ　僕にはこれです
給我的是這個
高価なガラス製
是昂貴的玻璃製品
金魚鉢は木製か　せいぜい陶器製だと思っていた
我還以為魚缸是木質或頂多是陶製而已
それだと　３人の形見分けの品は
這樣的話 留給三人的遺產
それぞれに価値があるといえるだろう
各自都價值不菲吧
親父は何を考えてんだか
不知道父親在想什麼
せっかく形見としてもらっても
明明拿到了遺產
鍵は１つしかないし　鍵穴に入りやしねえ
只有一把鑰匙還插不進鑰匙孔
鍵穴に入らない
插不進鑰匙孔
多分　これが中央の引き出しの鍵なんだが
這應該就是中間抽屜的鑰匙
穴に入らねえんだよ
但是插不進鑰匙孔
上の３つの引き出しは　全部同じ鍵で開くらしいけど
上層的三個抽屜好像都能用同一把鑰匙打開
肝心の鍵はどこにもない
關鍵的鑰匙卻找不到
これじゃ形見をもらった意味がねえよ
這遺產就算拿到了也沒有用
俺だって
我才是
小屋をもらってもタンスを動かせないんじゃ邪魔で仕方ない
得到了小屋卻有個櫃子動不了太礙事了
全くいい迷惑だ
真麻煩
親父は
父親他
親父は　僕たちに
父親他給我們
お前はいいよな
還是你這個好
さっさと金に換えられるものをもらったんだから
得到了可以馬上換成錢的東西
そうだぜ
就是
そんなんでも　しばらく　食うには困らない金にはなるぞ
就算是那東西 換來的錢也能保一時吃穿不愁了吧
親父も訳が分かんないぜ
不知道父親在想什麼
今更みんなで茶会をして　何になるんだよ
這種時候還說開茶會 有什麼用
はてはてどうしたものか
怎麼辦呢
兄２人と末っ子の関係は　随分冷めているみたいだ
老么和兄長二人的關係還真是冷淡
３人とも　およしなさい
你們三個 鬧夠沒有
お客さまの前で　みっともないですよ
在客人面前 成何體統
ごめんなさいね
不好意思
いつからこんなふうになってしまったのか
不知道從什麼時候開始
長男も次男もひねくれてしまって
長子次子都變得冷漠自私了
末っ子は自分の意見も言えない
老么也不敢說出自己的意見
こんな調子だから
變成這種樣子
主人も最期の最期まで　心配していたんです
我丈夫臨終前都還掛念著
親というものは
為人父母
子が幾つになっても気苦労が絶えないんだな
子女多大了都免不了操心
お茶をどうぞ
請用茶
では
告辭
全員わざわざ移動して座ったということは
他們都移動了位置坐下
定位置が決まっているんだろう
也就是說他們有固定的座位
窓の前を避けてるのはただの習慣か
避開了窗前的位置只是習慣嗎
ちょうどこの時間は窓から光が差しているし
這時剛好有陽光照進來
もう少し光が伸びたらタンスに当たりそうだが
再照進來一點就能照到櫃子了
タンスに日焼けの跡はなかった
但是櫃子上並沒有被曬過的痕跡
焼けた跡
曬過的痕跡
おい
喂
日が当たるのは　そんなに長い時間じゃない
陽光照射的時間並不長
中に何か詰まってる
裡面有什麼東西堵住了
何か分かったのか
有頭緒了嗎
誰かに似ていると思ったら
還覺得像某個人
こいつは高順に似ているのだな
原來是像高順啊
それで
怎麼樣
鍵がある真ん中の引き出しは開かないんですよね
中間抽屜上鎖了打不開對吧
昔は開いたんだが
以前還能打開的
親父が細工しているうちに
父親對它加工後
開かなくなっちまったらしい
然後就打不開了
鍵は１つ
鑰匙只有一個
これしかねえよ
只有這個了
親父のヤツ　鍵を壊したら中のものも壊れるとか言ってよ
父親還說 把鎖弄壞了裡面的東西也會損壞
強引に開けるわけにもいかないんだ
所以不能強行打開
兄弟たちにそれぞれ渡された形見の品
分別給兄弟三人的遺產
小屋　タンス　金魚鉢
小屋 櫃子 魚缸
小屋には固定されたタンス
小屋裡有被固定住的櫃子
タンスには開かない鍵
櫃子上有打不開的鎖
そして
以及
皆　昔のように茶会でもするといい
大家像以前一樣開茶會便好
もしかして
莫非
すみません　金魚鉢は元々
請問魚缸之前
あそこの棚に飾っていたのではないですか
是放在那邊架子上的嗎
えっええ　そうですけど
是的 沒錯
昔は金魚を入れて　ここに置いていたんです
以前養過金魚 魚缸就放在這裡
寒くなると死んでしまうので
天氣冷了魚會死
冬場は　茶会をする暖かい昼間だけ
所以冬天只在暖和的中午喝茶時把魚缸放這裡
ちょうど今みたいな時間です
差不多是現在這個時間
ここ数年は　金魚を飼うこともなく
這幾年沒養過金魚
ただの置物になってますけど
魚缸就只是放在這裡
おい　お前
喂 你這人
ちょっと　水をもらいに行ってきます
我去取水來
また勝手に動きやがって
又擅自行動了
昔はこうやって水を入れていたと
以前魚缸是像這樣裝了水嗎
ええ　そうです
對 是這樣
ちょうどこの絵柄がこちらに向くように
還把有花紋的一面擺向這邊
やっぱり
果然
おい　何だこりゃ
喂 這是什麼
触るな
別碰
すみません　目に入ると失明してしまいます
不好意思 這光照到眼睛裡會失明的
あと　邪魔なので離れてください　鍵が開きませんよ
另外你們別擋著了 站遠些 否則開不了鎖的
栗の木の陰に入ったようですね
看來陽光被栗子樹遮住了
熱い　それに妙なにおいがする
好燙 而且有股奇怪的氣味
おい　何の意味があるんだ
喂 你做這些幹什麼
では先ほどの鍵で　この引き出しを開けてください
請您用剛才的鑰匙打開這個抽屜
だから　入らないって言ってるだろうが
都說了 塞不進去的
どうぞ
請
ど…どういうことだ
這… 這是怎麼回事
もしかしてお父上は
請問令尊
貧血や腹痛などを繰り返していませんでしたか
是否反覆出現貧血或腹痛的症狀
はい　そうですが
對 沒錯
他に吐き気や気鬱なども
還有犯噁心或者胸悶嗎
ありました
有
私は彫金細工についてよく知りませんが
我對雕金工藝不太了解
ここではハンダも使っているのでしょうか
但想問一下你們用過焊錫嗎
ええ　使ってます
對 用過
どういうことだ
怎麼回事
私はただ
我只是
「皆で昔と同じように茶会をしろ」という遺言に従っただけです
遵從了「大家像以前一樣開茶會便好」這個遺言
鍵の鋳型ですね
這是鑰匙的鑄模
型から抜いてもよろしいでしょうか
我能把它從模具裡拿出來嗎
まだ少し温かい　それに柔らかい
有餘溫 還是軟的
鍵穴に詰まっていた金属が熱で溶けて
應該是堵在鑰匙孔的金屬受熱熔化後
その下の型に流れて固まったのだろう
流進下方的模具裡凝固了吧
開いたぞ
打開了
中身は
裡面有什麼
何だこりゃ
這什麼東西
この青みがかった結晶は
這青色的結晶
玄関先に飾られていたものと同じみたいだ
好像和裝飾門口的是同一種
チックショウ　何がみんな仲良くだよ
可惡 說什麼和睦相處
結局親父の最後のイタズラに振り回されて終わりかよ
到頭來還不是被老爹最後的惡作劇給耍了嗎
やってらんねえ
真是服了
鉛と錫
鉛和錫
技は見て盗めとか
偷師學藝
職人気質の客人が昔言ってたな
以前一個有工匠氣質的客人說過這話
それを真に受けて
我那時信了
おやじが採ってきた薬草を見よう見まねで煎じて
有樣學樣地用老爹採的藥草煎藥
中毒を起こして
結果中毒了
まずは聞きなさい
要先問問我
と諭されたこともある
被他上了一課
恐らく死んだ父親の意図を理解できたのは
恐怕真正理解父親意圖的
末っ子だけだろう
只有老么吧
ハンダは数種類の金属を混ぜ合わせることで
焊錫是由多種金屬混合製成的
本来個々で溶ける温度より　低い温度で溶けるという
其熔點比原來的各種金屬都要低
３つの塊のうち２つは　鉛と錫
三個金屬塊中的兩個分別是鉛和錫
そして　もう一つの塊を合わせることで
如果再加上最後那塊
新しい金属が出来るとすればどうだろう
能做出新合金的話 那意味著什麼
しかも　金魚鉢で集約した光の熱とはいえ
另外 用魚缸聚集陽光生熱
さして当たった時間は長くなかった
而且照射時間不長
それだけ　溶ける温度が低いということだ
這就說明其熔點低
大きさが違う引き出しは配合の比率に関係しているのかもしれないが
大小各異的抽屜也許與金屬調配比例有些許關聯
これ以上　口を出す必要はない
但我已無需多言了
何が遺言だ　行くぞ
這算什麼遺言 走了
親父に期待して損したぜ
白期待老爹了
待ってよ　兄さん
且慢 兄長
イタズラなんかじゃない
這不是惡作劇
だったら何だってんだよ
那是怎樣
やっぱり親父は僕たち兄弟に仲良くしてほしくて遺言を残したんだ
我還是認為老爹的遺言是想讓我們兄弟和睦相處
だから　僕は
所以 我
これからも兄さんたちと一緒にやっていきたい
今後想和兩位兄長一起做事
一緒に　俺たちと
和我倆一起
笑わせんな　お前は俺たちとは違う
別說笑了 你和我倆不一樣
才能のあるお前は
你有才能
親父に特別に　かわいがられてたからな
老爹特別疼愛你
そんなことない
沒有這回事
親父は兄さんたちのことを信頼していた
老爹信任兩位兄長
いつも僕に言ってたんだ
他總對我說
チャン兄さんはいつも冷静で
大哥總是很冷靜
細かな作業も正確にこなす
再精細的加工也能準確完成
ミスがないから何だって任せられるって
他不會失誤 能放心把事交給他
ツー兄さんは人の心をつかむのがうまい
二哥擅長待人接物
誰とでも打ち解けられるのは
和誰都能相處融洽
兄さんの誇れる才能だって
正是他值得驕傲的才能
親父は　僕たち兄弟のことを　同じように見ていた
老爹對我們兄弟三人一視同仁
少なくとも　僕はそう思う
至少 我是這麼想的
失礼
抱歉
すみません
不好意思
父親
まあ　私には関係ないことだ
罷了 與我無關
ありがとうございました
謝謝你們
だけど　これだけは伝えておこう
不過 把這事說一下吧
おい
喂
花街の緑青館という店に
花街有家叫綠青館的店
羅門という薬師がいます
裡面有個叫羅門的藥師
医術の腕も確かなので
那人醫術了得
何か体調が悪いようであれば　訪ねてみてください
若身體不適的話 就去找他看看吧
はい
好的
先日はどうも
前幾日之事麻煩你了
いやはや　なかなか面白いことになったよ
不料事情變得有趣起來了
やはりあの３兄弟
果然那三兄弟
一番できるのは末の息子だったようですね
還是老么最有出息
軍師殿には分かっていたのだろう
想必這位軍師已知曉此事了
あの後　末っ子がめきめきと力を見せ出しましてね
據說在那之後 老么日益精進展現出了才能
後継者になって　宮廷に出す細工を扱うといわれています
成為繼任者 在宮廷中擔任工匠
長男と次男は今回の件で
長子和次子在此事後
職人から足を洗うことにしたそうです
好像不再幹工匠了
それは
這是
なあに　悪いことではないでしょう
哪裡 沒什麼不好的吧
死んだ父親の思いをくみ取った
他們領會了死去父親的心意
とでも言いますか
這麼說吧
長男は売り上げの管理
長子管理商事
次男は販路の開拓
次子打通銷路
それぞれ　別の方面から　家業を支えることにしたそうです
彼此都在不同的方面支撐起了家業
まあ要するに　適材適所に落ち着いたということですな
總而言之就是人盡其才了
屋敷で何があったかは分からない
不知那宅邸究竟發生了何事
きっと　あの薬師の娘は知ってて黙っているだろう
一定是那藥師姑娘知而不言吧
最後に先代が作った細工は素晴らしかった
最後還得誇一下前任雕金師的手藝真是厲害
あれは単なる金具でしたが
雖然那只是個金屬器具
祭具にあの細工を使うと
若是用在祭器上
映えるでしょうなあ
想必十分相稱吧
そうですね
所言是也
いやらしい男だ
真是令人生厭的男人
本来私の立場に　祭具など関係ないと分かっているだろうに
他明明知道我的立場與祭器毫無關係
なぜ軍師殿がそんな職人…
為何軍師大人對一個工匠…
いや何
別這麼說
埋もれた才能をそのままにしておくのは　もったいないと思いまして
我只是覺得被埋沒的才能棄之不用實在可惜
兄弟など関係ない
與兄弟之事無關
才能があるなら　目をかけてやるべきだろうとね
人若有才當盡其才對吧
一理ある
有些道理
羅漢はうさんくさい男だが
羅漢雖說是個怪人
人の才能を見抜く目は確かだ
但是有發掘人才的眼光
その采配によって　現在の地位に上り詰めたと言ってもいい
也可以說正是因為這個眼光才能升到現在的地位
ところで　前の話の続きを聞きたいのですが
話說 我想繼續聽一下之前的話題
前の話といいますと
之前的哪個話題
以前聞いた　妓女の話ですよ
之前所說妓女的話題
妓女の希少価値を下げる方法ですか
讓妓女的稀有價值降低的方法是吧
そういうことは
那種事
その世界を知る者に聞いた方が早い
還是問業內人士比較快
いやはや　もう時間ですね
哎呀 都這個時辰了
長居をすると部下に怒られる
待久了會惹部下生氣的
これは部屋付きの女官たちにでも　あげてくだされ
請將此物交給這裡的侍女們吧
甘過ぎない　飲みやすい口ですから
不會很甜 很好入口
では　またあした
那麼 在下告辭了
壬氏さま
壬氏大人
お疲れのところ　恐縮ですが
抱歉在累的時候打擾您
お呼びでしょうか
您找我嗎
お前は化粧に詳しいか
你可懂得化妝
まあ　一通りは
嗯 懂得一些
ならば　俺に化粧をしてくれないか
如此 可否為我化一下妝
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi  ミミ  飛魚  致翔永恒　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：astrayveller　後期：MIR　繁化：悠月子
はい？
什麼
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 傷神浮現
便箋に染みてく　まあるい涙
點點淚珠 書箋盡染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞揮之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾於爾前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
愛即為藥 啜泣臉頰泗橫流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑紋 雨過天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
愛即為藥 淺夢一場淚沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
傾注鼓舞 以表溫情
いつかひとりごとじゃなく
總有一天不在呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出謝意
届かなくなる前に
在聲嘶力竭前
その目を見て言えるまで
對視吐露真情
遊街轉巷